```
# Programa 1.11 Programa que se repite hasta que ingrese la palabra salir 
# Fecha: 2024/11/08
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas

# Iniciación de variables 
palabra = ""
while palabra != "salir":
    palabra = input("Ingresa una palabra o salir para terminar: ")
    palabra = palabra.lower() # Convierte la palabra a minúscula
    print("Usted ingreso:", palabra)
print("Fin del programa")
```
1. Inicialización de variables*: Se inicializa una variable llamada palabra como una cadena vacía ("").
2. Condición del bucle*: El bucle "while" se ejecuta mientras la variable palabra sea diferente de la cadena "salir" (while palabra != "salir":).
3. Solicitud de una palabra al usuario*: Dentro del bucle, se utiliza la función input() para solicitar al usuario que ingrese una palabra. La cadena proporcionada se almacena en la variable palabra (palabra = input("Ingresa una palabra o salir para terminar: ")).
4. Conversión de la palabra a minúsculas*: Se utiliza el método lower() para convertir la palabra a minúsculas y almacenarla de nuevo en la variable palabra (palabra = palabra.lower()). Esto garantiza que, si el usuario ingresa "Salir" o "SALIR", la condición de salida del bucle se cumplirá igualmente.
5. Impresión de la palabra ingresada*: Se imprime la palabra ingresada por el usuario junto con un mensaje informativo (print("Usted ingreso:", palabra)).
6. Salida del programa*: Cuando el usuario finalmente ingresa "salir", el bucle termina y se imprime un mensaje indicando el final del programa (print("Fin del programa")).

En resumen, este programa demuestra cómo crear un bucle "while" en Python que se repite hasta que se cumple una determinada condición y cómo utilizar las funciones input() y lower() para interactuar con el usuario y manipular la entrada.
