```
# Programa 1.10 Programa para demostrar el funcionamiento de los métodos upper y lower 
# Fecha: 2024/11/08
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas

#Definimos una cadena de texto 
cadena = "Python es un lenguaje de programación"
print("\n",cadena)

cadena_mayusculas = cadena.upper()  # Convertimos la cadena a mayúsculas
print("\n" ,cadena_mayusculas)

cadena_minusculas = cadena.lower() # Convertimos la cadena a mayúsculas
print("\n" , cadena_minusculas)
print("\n Fin del programa")
```
1. Asignación de una cadena de texto*: Se crea una variable llamada cadena y se le asigna una oración en minúsculas: "Python es un lenguaje de programación".
2. Impresión de la cadena original*: Se utiliza print("\n",cadena) para imprimir la cadena original con una línea en blanco antes, para separar la salida.
3. Conversión de la cadena a mayúsculas*: Se crea una nueva variable llamada cadena_mayusculas y se le asigna la cadena cadena convertida a mayúsculas mediante el método .upper(). Este método transforma todas las letras de la cadena a mayúsculas.
4. Impresión de la cadena en mayúsculas*: Se imprime la cadena en mayúsculas, separada por una línea en blanco, utilizando print("\n", cadena_mayusculas).
5. Conversión de la cadena a minúsculas*: Aunque la cadena original ya está en minúsculas, se muestra cómo utilizar el método .lower() para convertir una cadena a minúsculas. Se crea la variable cadena_minusculas y se le asigna la cadena cadena convertida a minúsculas con el método .lower().
6. Impresión de la cadena en minúsculas*: Se imprime la cadena en minúsculas, separada por una línea en blanco, utilizando print("\n", cadena_minusculas).
7. Mensaje de finalización*: Por último, se imprime un mensaje indicando el final del programa, también separado por una línea en blanco, utilizando print("\n Fin del programa").

En resumen, este programa demuestra cómo utilizar los métodos upper() y lower() para convertir las cadenas de texto en Python entre mayúsculas y minúsculas, respectivamente.
