```
# Programa 1.12 
# Fecha: 2024/11/08
# Elaborado por: Jazmin Macias Sabas

# Inicialización de variables
palabra = ""
while True:
    palabra = input("ingresa una palabra o salir para terminar: ")
    palabra = palabra.lower() # Convertir la palabra a minúsculas
    print("Usted ingreso: ", palabra)
    if palabra == "salir":
        break

print("Fin del programa \U0001F601 \n\n") # Imprime un emoji feliz 
print("¡Hasta luego! \U0001F44B \n") # Imprime un emoji de saludo
```
1. Inicialización de variables*: Se inicializa la variable palabra como una cadena vacía ("").
2. Condición del bucle*: En este caso, se utiliza un bucle "while" infinito (while True:). Este bucle se ejecutará indefinidamente hasta que se produzca una interrupción explícita, como una sentencia break.
3. Solicitud de una palabra al usuario*: Al igual que en el programa anterior, se solicita al usuario que ingrese una palabra mediante la función input(), y la cadena proporcionada se almacena en la variable palabra (palabra = input("ingresa una palabra o salir para terminar: ")).
4. Conversión de la palabra a minúsculas*: Nuevamente, se utiliza el método lower() para convertir la palabra a minúsculas y almacenarla en palabra (palabra = palabra.lower()).
5. Impresión de la palabra ingresada*: Se imprime la palabra ingresada por el usuario junto con un mensaje informativo (print("Usted ingreso: ", palabra)).
6. Condición de salida*: Se utiliza una sentencia if para verificar si la palabra ingresada es igual a "salir" (if palabra == "salir":). Si es verdadero, se ejecuta la instrucción break para interrumpir el bucle infinito.
7. Impresión de mensajes de finalización con emojis*: Después de salir del bucle, se imprimen dos mensajes. El primero incluye un emoji feliz (print("Fin del programa \U0001F601 \n\n")), y el segundo incluye un emoji de saludo (print("¡Hasta luego! \U0001F44B \n")).
